[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Road Home]
[Road Home]
[Episode 2]
[Episode 2]
It's snowing. Drive slowly.
Turun salju, pelan-pelan saja.
Okay.
Aku tahu.
What are you looking for?
Cari apa?
This.
Ini?
Captain Lu.
Kapten Lu.
Thank you so much. See you next time.
Terima kasih banyak, mari berkumpul lagi lain hari.
Thank you.
Terima kasih.
No worries.
Tidak perlu.
Bye.
Sampai jumpa.
Don't you want to get up?
Cepat bangun.
I pretended so hard.
Aku berakting dengan susah payah.
Can't you
Apa kamu tidak bisa berbincang
talk to her more?
lebih banyak dengannya?
How pointless it would be
Sengaja mencari-cari topik pembicaraan,
if I fumbled for something to say.
sangat membosankan.
In my view, you have a lot to say.
Aku lihat ada banyak yang ingin kalian bicarakan.
In your view?
Kamu lihat?
How old are you?
Kamu baru umur berapa,
What can you tell?
apa yang bisa kamu lihat?
Aunt Gui Xiao.
Bibi Gui Xiao,
You like her, don't you?
kamu menyukainya, 'kan?
Silence
Diam saja,
means a yes.
berarti mengakuinya?
When we were eating just now,
Tadi saat aku makan,
I asked them about their schedule.
aku sengaja menanyakan jadwal mereka.
They will depart from town in two days
Dua hari lagi mereka akan pergi dari kota praja,
to the city.
menuju ke kota.
And they're not traveling for work.
Selain itu, tidak ada pekerjaan.
They came for sightseeing.
Sekadar berwisata.
Are you playing dumb?
Pura-pura bodoh?
This is not your personality.
Ini tidak seperti sifatmu.
Captain Lu.
Kapten Lu.
I'm not playing dumb.
Bukan pura-pura bodoh,
I'm just lazy to answer.
tapi malas menjawab.
Do you think
Apa kamu pikir,
I didn't hear your question?
aku tidak mendengar kamu bertanya pada mereka?
Did you eavesdrop on our conversation?
Kamu menguping?
Sit back.
Kembali ke tempatmu.
You can't talk to the driver in a car.
Tidak boleh bicara dengan sopir saat naik mobil.
Don't you know that?
Kamu tidak tahu?
♫How did I get hooked on you?♫
♫Bagaimana bisa jatuh cinta padamu?♫
♫I'm asking myself♫
♫Aku bertanya pada diriku sendiri♫
♫I can give up anything♫
♫Aku bisa melepaskan segalanya♫
♫But I'm reluctant to leave today♫
♫Tidak disangka hari ini sulit berlalu♫
♫You're not beautiful♫
♫Kamu tidaklah cantik♫
♫But you're exceedingly adorable♫
♫Tapi kamu sangat manis♫
♫Oh, Cinderella♫
♫Oh, Cinderella♫
♫My Cinderella♫
♫Cinderella-ku♫
♫I'm constantly breaking your heart♫
♫Aku selalu menyakiti hatimu♫
♫I'm always being cruel♫
♫Aku selalu begitu kejam♫
♫I told you not to take it seriously♫
♫Sudah kubilang jangan menganggapnya serius♫
♫'Cause I can't believe it♫
♫Karena aku tidak berani percaya♫
You're so persistent.
Kamu benar-benar tekun, ya.
You keep on exercising
Setiap hari berolahraga,
every day.
tidak berhenti?
Wait for me to finish.
Tunggu aku selesai.
You have such a good figure.
Melatih postur tubuh menjadi sebagus itu.
Women dress up for their beholders.
Wanita berdandan untuk orang yang disukai?
Women dress up to satisfy themselves.
Wanita berdandan untuk kesenangan diri sendiri.
Gui Xiao.
Gui Xiao.
Were you in a relationship with Captain Lu before?
Apakah kamu pernah berpacaran dengan Kapten Lu?
To be honest,
Sejujurnya,
when I saw you two
aku melihat kalian berdua
sitting side by side in the car,
duduk berdampingan di mobil,
I felt something was off.
aku merasa suasananya tidak beres.
Nope.
Tidak.
We are alumni.
Hanya teman sekolah.
It seemed awkward
Tidak ada yang bisa dibicarakan,
because we shared no topic.
makanya terkesan canggung.
Your former classmate is too courteous.
Teman lama kamu ini terlalu sungkan.
I wanted to buy him some supplements,
Aku ingin membelikannya suplemen,
but he refused.
dia tidak mau.
Lu Yanchen?
Lu Yanchen?
Yes.
Benar.
He helped us twice.
Dia sudah membantu kita dua kali.
Last night,
Kemarin malam itu
he even saved our lives.
sudah termasuk menyelamatkan nyawa.
So I suggested buying some supplements
Lalu aku berpikir
for him.
untuk membelikannya beberapa suplemen,
I also offered to buy food and supplies
juga membelikan makanan
for the little boy.
dan keperluan untuk anak laki-laki itu.
But he refused everything.
Dia bersikeras tidak mau.
No way.
Tidak bisa.
My husband said
Suamiku bilang,
I must show my gratitude.
ungkapan terima kasih ini harus sampai.
[People's Police Training Base]
[Markas Pelatihan Polisi]
[SWAT Detachment]
[Detasemen SWAT]
Your transfer application
Surat pengajuanmu
has been approved.
telah disetujui.
I was kidding.
Aku tadi sedang bercanda denganmu.
Lu Yanchen.
Lu Yanchen.
Yes.
Hadir!
In February next year,
Bulan Februari tahun depan,
you will be officially transferred to Tianwen City
kamu akan secara resmi dipindahkan ke Kota Tianwen.
to be the captain
Menjabat kapten tim besar ketiga
of the Third Brigade
detasemen SWAT
in the SWAT Detachment of Tianwen City Public Security Bureau.
Kepolisian Kota Tianwen.
Tianwen City is very close to Beijing.
Kota Tianwen sangat dekat dengan Beijing.
Now,
Kali ini,
you can often
kamu bisa sering-sering
reunite with your family.
berkumpul dengan keluarga.
Whose idea is this?
Ide siapa ini?
It's mine.
Ideku.
What's wrong?
Kenapa?
Do you have a problem with your former leader?
Keberatan dengan pemimpin lama?
I haven't decided yet.
Aku belum memikirkannya.
No need for you to decide.
Kamu tidak boleh memikirkannya.
It's a deal.
Sudah diputuskan.
I know
Aku tahu,
you have something on your mind.
kamu punya ganjalan hati.
But you shouldn't stop here.
Tapi kamu tidak seharusnya berhenti di sini.
I won't reason about
Aku tidak akan membahas tentang
a bright future with you.
masa depan yang cerah denganmu.
I just want to tell you
Aku hanya ingin memberitahumu,
you are my pride after all these years.
kamu adalah kebanggaanku selama ini.
It's not easy to cultivate you.
Menghasilkan didikan sepertimu tidaklah mudah.
You, Lu Yanchen,
Kamu, Lu Yanchen,
are born to do this.
terlahir untuk melakukan pekerjaan ini.
For the country,
Demi negara,
you must devote yourself entirely.
kamu harus melakukan yang terbaik.
Yes.
Baik.
After arriving there,
Setelah ke sana,
do your best.
bekerjalah dengan baik.
I failed.
Tidak sesuai keinginanmu?
My resignation wasn't allowed. Instead of that, I was promoted.
Tidak jadi mengundurkan diri, malah naik jabatan.
You knew it?
Kamu sudah tahu dari awal?
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
I guessed it.
Aku hanya menebaknya.
What kind of person are you? Explosive Ordnance Disposal Hero.
Kamu ini siapa? Pahlawan penjinak bom.
If I were the leader,
Jika aku adalah pemimpin,
I wouldn't let you go home and do nothing.
mana bisa membiarkanmu menganggur di rumah?
I'm leaving.
Ayo.
Meet you at the same place on the weekend.
Akhir pekan di tempat biasa,
We'll give you a farewell party in advance.
teman-teman akan lebih awal mengadakan pesta perpisahan untukmu.
Is it Aunt Gui Xiao?
Bibi Gui Xiao, ya?
Even the scenes in TV dramas
Adegan yang dimainkan dalam drama,
don't have a character like you.
tidak ada yang seperti dirimu.
It can't be mentioned or spoken of.
Tidak boleh disebut, juga tidak boleh dibicarakan.
It's not.
Bukan.
So what?
Bukan ya bukan.
That only means
Itu hanya bisa membuktikan
you have something on your mind.
bahwa ada masalah di hatimu.
If there's nothing,
Jika sungguh tidak ada masalah,
since she came all the way here
dia jauh-jauh kemari,
you should entertain her.
setidaknya kamu harus menemani bermain dan makan.
Give me your homework.
Bawa kemari buku PR-mu.
I haven't finished yet.
Aku belum selesai mengerjakannya.
Give it to me.
Bawa kemari.
If there's one mistake,
Salah satu.
you aren't allowed to go out tomorrow.
Besok tidak boleh keluar.
You're a tyrant.
Tiran.
Do you want to move back to your place?
Apa kamu ingin kembali dan tinggal di sana?
No.
Tidak.
I just want to be with Uncle Lu.
Aku hanya ingin bersama Paman Lu.
When will my dad come?
Kapan ayahku datang?
Soon.
Sebentar lagi.
Why are you just sitting here?
Kenapa duduk-duduk saja?
Have some peanuts and sunflower seeds.
Ayo makan kacang dan kuaci.
My treat.
Aku yang traktir.
Captain Lu, congratulations on your promotion.
Kapten Lu, selamat atas promosimu.
It's a normal work transfer.
Hanya perpindahan biasa.
You're so modest.
Kamu terlalu rendah hati.
Go on.
Lanjutkan.
Sister-in-law.
Kakak Ipar.
-Sister-in-law. -You're here.
- Kakak Ipar. - Sudah datang?
Sister-in-law.
Kakak Ipar.
Hurry and give me some help.
Cepat masuk dan bantu aku.
I can't handle it alone.
Aku sibuk sendirian.
Sure.
Baik.
Okay.
Kakak Ipar, di mana Kapten Lu?
Let’s go.
Ayo.
He went to buy you drinks.
Pergi membeli bir untukmu.
It's snowing these days.
Dua hari ini badai salju,
The drinks delivery guy didn't come.
yang mengantar bir tidak datang.
The drinks are not enough for you.
Persediaan bir tidak cukup untuk kalian.
The captain's wallet is about to cry.
Dompet Kapten akan menangis.
Thank you.
Terima kasih, Kakak Ipar.
It's prettier than this.
Lebih cantik dari ini.
Not bad.
Boleh juga.
Xiaonan, you're good at drawing.
Xiaonan, gambarmu bagus.
It's a work of art.
Gambarnya lumayan bagus.
Amazing.
Hebat sekali.
Of course.
Tentu saja.
Give me a hand.
Masih tidak datang membantu?
Why are you laughing?
Apa yang kalian tertawakan?
Captain Lu.
Kapten Lu.
We saw your ex-girlfriend.
Kami melihat mantan kakak ipar.
At first, we didn't believe
Xiaonan memberi tahu kami,
what Xiaonan told us.
kami masih tidak percaya.
Captain Lu, your subconscious action
Kapten Lu, tindakan bawah sadarmu ini
has betrayed you.
telah mengkhianatimu.
Get things done!
Bantu!
Captain Lu.
Kapten Lu.
Is your ex-girlfriend married?
Apakah mantan kakak ipar sudah menikah?
I'm just caring about her.
Aku hanya perhatian saja.
Even if you broke up,
Meskipun sudah putus,
you could still be friends, right?
tetapi masih bisa berteman, 'kan?
Yes.
Benar.
I even went to
Aku bahkan menghadiri
my first love's wedding
pernikahan cinta pertamaku
with the biggest red packet.
dan memberinya angpao terbesar.
Don't tell us
Dia datang ke Qining,
she came to Qining
jangan-jangan untuk
for her honeymoon.
berbulan madu atau semacamnya?
That's sad.
Kalau begitu agak menyedihkan.
The one who can subdue Captain Lu
Orang yang bisa menaklukkan Kapten Lu,
married someone else.
malah menikah dengan orang lain.
What a pity.
Sayang sekali.
Are you done?
Sudah cukup, belum?
Captain Lu. Please arrange for us to meet her.
Kapten Lu, biarkan kami menemuinya sebentar.
We rarely gather together.
Jarang-jarang bisa berkumpul.
We broke up long ago.
Kami sudah lama putus,
How are you supposed to meet her?
apa alasan untuk bertemu dengannya?
Captain Lu, you don't understand.
Kapten Lu, kamu tidak mengerti soal ini.
First love is always the best.
Cinta pertama pasti yang paling indah.
At least,
Setidaknya saat diceritakan,
it's different from others.
pasti berbeda dengan orang biasa.
Anyway, we suggest you
Pokoknya, kami sarankan padamu,
take the privilege as a host to entertain her,
sedikit banyak lakukan tugas sebagai tuan rumah.
right?
Benar, 'kan?
Yeah, you are the host.
Benar, tugas sebagai tuan rumah.
Yes, Captain Lu.
Benar, Kapten Lu.
We need to show them
Kita harus membuatnya
our enthusiasm.
merasakan keramahan kita.
[Ma's Fine-quality Beef and Mutton]
[Daging Sapi Kambing Premium Ma Ji]
The whole one.
Seekor kambing utuh
Do you want the sheep...
yang baru masuk kemarin.
-Does this... -we just bought yesterday?
- Menghadiahkannya ini, - Mau, tidak?
show my sincerity?
apakah bisa menunjukkan ketulusanku?
Of course.
Tentu saja.
I want two.
Mau, dua ekor.
Unfortunately, only one is left.
Sayang sekali, tinggal satu ekor.
I give it to you
Aku memberikannya padamu karena katamu
because you want to thank your savior.
mau dihadiahkan pada penyelamatmu.
Okay, thank you.
Baik, terima kasih Bos.
No problem.
Baik.
Finally, he replied.
Ya ampun, akhirnya dibalas.
I thought
Aku kira
it was a fake number.
dia memberiku akun palsu,
There was no reply from that day.
karena tidak dibalas.
I texted him three days ago,
Pesan yang dikirim tiga hari lalu,
but he just replied today.
baru dibalas hari ini.
Who is it?
Siapa?
Captain Qin.
Kapten Qin.
I asked for his phone number
Hari itu saat makan,
during dinner that day.
aku minta nomor ponselnya.
Boss, hurry up.
Bos, lebih cepat, ya.
Today,
Mereka satu tim
they are all having a farewell dinner
hari ini makan di pesta perpisahan.
nearby.
Semuanya ada di sekitar sini.
Let's go over there.
Ayo, kita ke sana.
Why should we go
Itu pesta internal mereka.
to their gathering?
Untuk apa kita ke sana?
Do you think I'm so inconsiderate?
Kamu kira aku begitu tidak peka?
Captain Lu asked you to go.
Kapten Lu yang memintamu ke sana,
He wants to meet you.
mau bertemu denganmu.
I'm doing this
Aku begini demi
to repay Captain Lu's kindness.
membalas budi Kapten Lu,
I have to complete the task.
harus menyelesaikan tugas.
I can give him the gift in passing.
Sekalian, mengantar hadiah.
He asked me to go?
Dia sendiri yang memintaku ke sana?
Impossible.
Tidak mungkin.
Look.
Lihatlah.
Captain Lu wants to meet Miss Gui Xiao.
Kapten Lu ingin bertemu Nona Gui Xiao.
Please invite her over.
Tolong bantu kami undang dia kemari.
I'll treat her to a meal.
Aku traktir dia makan.
I'm not going, really.
Tidak usah pergi, sungguh.
Hello.
Halo.
Aunt Gui Xiao.
Bibi Gui Xiao.
My dad and Uncle Lu are drunk.
Ayahku dan Paman Lu minum terlalu banyak.
Please come over quickly.
Cepatlah kemari.
Everyone has left.
Semuanya sudah pergi.
I can't handle them myself.
Aku sendirian tidak bisa mengurus mereka.
There are so many people.
Begitu banyak orang,
They can't really
tidak mungkin
leave them alone.
benar-benar meninggalkan mereka di sana.
When I was your age,
Saat Bibi seusiamu,
I stopped telling such lies.
sudah tidak berbohong seperti ini lagi.
Is she coming?
Datang?
Try what I just taught you.
Coba yang aku ajarkan tadi.
Aunt Gui Xiao.
Bibi Gui Xiao.
Are you Uncle Lu's first love?
Apakah kamu cinta pertama Paman Lu?
Uncle Lu is drunk.
Paman Lu mabuk.
Poor him.
Kasihan sekali.
His eyes are red.
Matanya sampai memerah.
And he is talking about your past
Dia sedang menceritakan
with my dad.
masa lalu kalian kepada ayahku.
You...
Kamu...
Keep an eye on them.
Kamu jaga mereka.
It's late, so I won't go over there.
Sudah selarut ini, aku tidak akan ke sana.
It's not dark yet.
Langit belum gelap.
Gui Xiao.
Gui Xiao.
Ask him for an address.
Minta alamat padanya.
You're such a little smart cookie.
Kamu benar-benar anak yang cerdik.
How did you persuade him?
Bagaimana kamu berhasil membujuknya?
It's just teamwork.
Hasil pemikiran bersama.
Aunt Cai,
Bibi Cai,
I'll leave the rest to you.
selanjutnya serahkan padamu, ya.
Leave it to me?
Serahkan padaku.
I'd love to
Bisa menyambung jalinan jodoh untuk penyelamat,
do matchmaking for my savior.
aku bersedia dengan senang hati.
Send me the address. Hurry.
Cepat kirimkan alamatnya, cepat.
Boss, hurry up.
Bos, cepat, aku buru-buru.
Okay.
Baik.
Here, scan here will do.
Mari, pindai di sini.
It's paid.
Sudah terkirim.
Okay.
Baik.
♫How much I want to go back home♫
♫Aku ingin sekali kembali ke kampung halaman♫
♫To be by her side again♫
♫Kembali lagi ke sisinya♫
♫To see her kindness and gentleness♫
♫Melihat kelembutan dan kebaikannya♫
♫To soothe my broken heart♫
♫Untuk menghibur lara hatiku♫
♫Let me go back home♫
♫Biarkan aku kembali ke kampung halaman♫
Hello.
Halo.
We're looking for Captain Lu.
Cari Kapten Lu?
Come in.
Cepat masuk.
♫To soothe my broken heart♫
♫Untuk menghibur lara hatiku♫
Come in, please.
Mari, silakan masuk.
♫The year you set off into the twilight♫
♫Tahun itu kamu pergi dari kampung halaman♫
♫You thought there was something there♫
♫Kamu mengira di sana ada♫
Stop singing.
Jangan nyanyi lagi.
Captain Lu is inside.
Kapten Lu ada di dalam.
Just go inside.
Kamu masuk ke dalam saja.
I'm here
Aku kemari,
just to see him.
bukankah untuk bertemu dengannya?
Give them some space.
Beri mereka sedikit ruang.
Yes.
Benar.
♫Can you hear me?♫
♫Bisakah kamu mendengarnya?♫
♫All these years♫
♫Selama bertahun-tahun♫
♫The anticipation from the depths of my soul♫
♫Harapan dari jiwa terdalamku♫
♫An ethereal heart♫
♫Hati yang murni♫
♫A healed wound♫
♫Luka yang sembuh♫
♫The eagerness to wait for you has overtaken the anxiety♫
♫Hati yang menantikanmu mengatasi rasa takut♫
♫Turning around and brushing past♫
♫Berbalik dan berpapasan♫
♫I'm the only one left in the world♫
♫Di dunia ini hanya tersisa aku seorang♫
♫Waiting for fate to take its course♫
♫Menunggu pengaturan takdir♫
♫Listen to the sound of approaching footsteps♫
♫Mendengarkan langkah kaki yang mendekat♫
♫In a flash, I'm not paying attention♫
♫Dalam sekejap tidak hati-hati♫
Lu Chen.
Lu Chen.
♫The whole heart has fallen and lost its soul♫
♫Seluruh hati telah kehilangan jiwa♫
♫I accept the push of destiny♫
♫Menerima dorongan takdir♫
♫And embrace the extraordinary love♫
♫Memeluk cinta yang luar biasa♫
♫Can you hear me?♫
♫Bisakah kamu mendengarnya?♫
Why are you here again?
Untuk apa datang menemuiku lagi?
♫All these years♫
♫Selama bertahun-tahun♫
♫The anticipation from the depths of my soul♫
♫Harapan dari jiwa terdalamku♫
What do you want?
Sebenarnya apa maumu?
♫An ethereal heart♫
♫Hati yang murni♫
I wouldn't have come if you hadn't called me.
Kamu tidak memanggilku, aku juga tidak akan kemari.
♫A healed wound♫
♫Luka yang sembuh♫
I called you?
Aku memanggilmu?
♫The eagerness to wait for you has overtaken the anxiety♫
♫Hati yang menantikanmu mengatasi rasa takut♫
Gao Hai.
Gao Hai!
What's wrong, Captain Lu?
Ada apa, Kapten Lu?
Come.
Sini.
Come closer to me.
Lebih dekat denganku.
Captain Lu.
Kapten Lu.
Apologize.
Minta maaf.
Well...
Itu...
I'm sorry, Miss Gui Xiao.
Maaf, Nona Gui Xiao.
Just now,
Tadi...
I pretended to be Captain Lu.
tadi aku yang meniru suara Kapten Lu.
I always like to
Aku ini selalu suka
imitate people's voices.
meniru suara orang.
I'm just kidding.
Aku bercanda denganmu.
For the sake of mission,
Demi tugas,
he has been
anak ini
learning voice imitation for years.
belajar meniru suara selama bertahun-tahun.
It does sound similar.
Tiruannya memang agak mirip.
How could you make such a joke?
Mana boleh bercanda seperti ini?
Gui Xiao, I'm sorry.
Gui Xiao, maaf.
It's okay.
Tidak apa-apa.
You imitate it
Tiruanmu
quite well.
lumayan mirip.
Miss Gui Xiao.
Nona Gui Xiao.
On behalf of my second hometown,
Aku mewakili kampung halaman keduaku,
Qining,
Qining,
on behalf of our brigade, I welcome you.
mewakili tim kami, menyambut kedatanganmu.
You will definitely fall in love with Qining.
Kamu pasti akan menyukai Qining.
Just like you do with your hometown.
Seperti menyukai kampung halamanmu sendiri.
This is Captain Lu's favorite place.
Ini adalah tempat favorit Kapten Lu.
By the way,
Oh, ya.
the mutton here is delicious.
Daging kambing di sini sangat enak.
Captain Lu is unoccupied now.
Sekarang Kapten Lu juga sudah santai.
Captain Lu, remember to
Kapten Lu, kamu tidak boleh lupa
take them there to eat.
membawa dia pergi makan.
You guys continue.
Itu, kalian mengobrol saja.
I'll leave you alone.
Aku tidak mengganggu lagi.
They are used to fooling around,
Mereka sudah terbiasa iseng,
without having a sense of propriety.
tidak tahu batas.
Sit.
Duduklah.
Shouldn't you apologize first?
Bukankah kamu seharusnya minta maaf dulu?
Captain Lu.
Kapten Lu.
Please excuse me.
Maaf.
I was rude just now.
Tadi sikapku tidak baik.
I just heard on the phone that
Tadi di telepon bilang,
no one could handle you when you were drunk,
kamu mabuk, siapa pun tidak bisa mengangkatmu,
and you were talking nonsense
kamu bahkan berbicara sembarangan,
about our past.
menceritakan masa lalu kita.
Then I heard you call my name.
Aku juga mendengar kamu memanggil namaku.
So I came because I was afraid something would happen.
Takut terjadi sesuatu makanya aku kemari.
Since it's a misunderstanding,
Karena ini salah paham,
I'm leaving now.
aku pergi dulu.
Have a seat.
Duduk sebentar.
I'll send you back later.
Nanti kuantar kamu pulang.
I've been here for days.
Aku sudah beberapa hari di sini.
You don't have to see me off.
Tidak perlu antar.
Anyway,
Lagi pula,
there will be no next time.
tidak akan ada lain kali.
Lu Chen, if you dare to hang up on me,
Lu Chen, jika kamu berani menutup teleponku,
You'll never see me again.
Seumur hidup ini, kamu juga jangan berharap bisa menemuiku lagi.
So soon?
Cepat sekali?
It hasn't been 10 minutes yet since I entered the house.
Padahal baru masuk belum 10 menit.
My head hurts.
Sakit kepala.
I don't feel well.
Tidak enak badan.
Let me see you off.
Aku antar kalian.
I've known her for years.
Berdasarkan pertemananku dengannya selama bertahun-tahun,
She is really angry now.
kali ini dia benar-benar marah.
Don't worry.
Tidak usah panik.
I'll talk to her later.
Aku akan membujuknya nanti.
Thank you.
Maaf merepotkanmu, ya.
Do you want to drive?
Kamu yang mengemudi?
See you, Captain Qin.
Sampai jumpa lagi, Kapten Qin.
Bye.
Sampai jumpa.
Let's go.
Ayo kita pergi.
I'm not defending Captain Lu.
Aku bukan membela Kapten Lu.
You may not know something.
Kamu mungkin tidak tahu satu hal.
Qin Mingyu told me
Tadi Qin Mingyu bilang padaku.
their former captain had perished in the line of duty
Minggu lalu,
last week.
kapten lama mereka meninggal.
He said the captain had guided
Dia bilang Kapten Lu
and supported Captain Lu all the way.
dipromosikan oleh beliau,
But, he died right in front of Captain Lu.
dan bahkan meninggal di hadapannya.
Captain Lu resigned because he blamed himself.
Dia mengundurkan diri karena merasa bersalah.
Lu, try to comfort her.
Lu, cari alasan untuk membujuknya.
Uncle Lu.
Paman Lu.
Aren't you cold?
Tidak dingin?
Anything else, Captain Lu?
Ada urusan apa lagi, Kapten Lu?
Do me a favor.
Bantu aku.
Cai.
Cai.
Captain Lu.
Kapten Lu.
Please go ahead.
Anda katakan saja.
I really need your help.
Benar-benar harus bantu aku.
I want that kid
Aku ingin membiarkan anak tadi
to study in Beijing.
sekolah di Beijing.
Can you
Bisakah
find me a prestigious school?
membantuku mencari sekolah yang lebih baik?
You want to go to Beijing
Pergi ke Beijing?
with that kid?
Dengan membawa anak itu?
Gui Xiao.
Gui Xiao.
If it's simply a transfer to another school,
Pindah sekolah biasa,
you don't need to ask for help.
tidak perlu meminta orang untuk mengurusnya.
You've been in Beijing longer than me.
Waktu kamu berada di Beijing lebih lama dariku,
You're more familiar than me.
tahu lebih banyak dariku.
Do me a favor.
Bantu aku.
Gui Xiao.
Gui Xiao.
Think of it as helping me.
Anggap saja membantuku.
This is on my account.
Aku yang akan membalas kebaikanmu.
I'm not a kid anymore
Sekarang juga bukan masa kecil lagi.
to lose my temper.
Boleh merajuk.
He apologized.
Dia sudah minta maaf.
There's no point in unforgiving.
Tidak ada artinya jika terus marah.
I'll go back to Beijing the day after tomorrow.
Lusa aku kembali ke Beijing.
But this is not
Tapi masalah ini
as simple as you think.
tidak sesederhana yang kamu pikirkan.
We need to work out the details.
Harus dibicarakan secara detail.
Take the kid to Beijing
Kamu segera bawa anak
as soon as possible.
ke Beijing.
It'd be better to get it done during the winter vacation.
Lebih baik diurus saat liburan musim dingin.
Don't delay his class.
Jangan menunda waktu masuk sekolahnya.
Let's discuss this now.
Bicarakan sekarang saja.
Now?
Sekarang?
Do it now.
Sekarang saja.
You've helped me
Kalian sudah
a lot.
membantu begitu banyak.
As his father,
Aku sebagai ayah,
I should show my gratitude.
bukankah harus menunjukkan rasa terima kasih?
Come in and have a bite.
Masuk dan makanlah dulu.
We won't let Captain Lu drink tonight.
Malam ini tidak membiarkan Kapten Lu minum bir lagi.
Let him drive you home.
Suruh dia antar kalian.
That's right.
Benar.
I haven't eaten anything yet.
Aku sudah datang, tapi masih belum makan.
Captain Qin, is there any food inside?
Kapten Qin, apakah ada makanan di dalam?
Anything you want.
Semuanya ada.
Help yourself. It's on my treat.
Pesan apa saja, aku yang traktir.
No need.
Tidak perlu traktir.
Gui Xiao.
Gui Xiao.
I really didn't know
Aku benar-benar tidak tahu
you were called here.
kamu dipanggil kemari.
Forget it.
Sudahlah.
You know
Kamu bukannya tidak tahu,
I buy the apologies.
aku paling tidak tahan dengan permintaan maaf.
I'll be fine if you say sorry.
Kalau kamu meminta maaf, aku tidak akan marah lagi.
I'm sorry.
Maaf.
♫It was a hurry♫
♫Pergi dengan terburu-buru♫
♫I saw you off with a song♫
♫Diiringi lagu♫
♫We were drunk in the wind♫
♫Mabuk di tengah angin♫
Have a seat.
Ayo duduk.
♫And parted in different directions♫
♫Ke Timur dan Barat♫
Alright, stop singing.
Sudahlah, jangan nyanyi lagi.
Just listen to the song quietly.
Dengarkan lagu dengan tenang dulu.
♫No need to say anything♫
♫Tidak perlu bicara♫
You guys talk first.
Kalian mengobrol dulu.
♫No need to understand♫
♫Tidak perlu mengerti♫
It's about your son.
Ini urusan putramu,
What should we talk about without you?
apa yang mau kami berdua bicarakan?
♫A million miles across in a dream♫
♫Mimpi melintasi ribuan mil♫
I'm going to look for food.
Aku pergi mencari makanan.
♫A year simply passed by♫
♫Musim semi, panas, gugur, dan dingin♫
♫As long as you glanced back♫
♫Melihat ke belakang♫
Tell me the details.
Ceritakan padaku detailnya.
♫That would be enough♫
♫Itu sudah cukup♫
Let me make this clear.
Aku katakan dulu sebelumnya.
Gui Xiao.
Gui Xiao.
♫When the flowers fall♫
♫Pada saat bunga gugur♫
Even if you fail,
Meskipun hal ini tidak berhasil,
I'm still grateful to you.
aku juga berterima kasih padamu.
♫We'll meet again♫
♫Bertemu kembali♫
Don't mention it.
Jangan berbasa-basi lagi.
Say something important.
Katakan langsung ke intinya.
♫It was a hurry♫
♫Pergi dengan terburu-buru♫
Here's the thing.
Begini.
I'm divorced
Aku sudah bercerai.
♫I saw you off with a song♫
♫Diiringi lagu♫
and I took Xiaonan with me.
Membesarkan Xiaonan sendirian.
I'm usually
Aku
busy with the team
biasanya ada terlalu banyak urusan di tim.
♫We were drunk in the wind♫
♫Mabuk di tengah angin♫
while Xiaonan is studying at a school on a temporary basis.
Xiaonan bersekolah temporer sendirian,
No one takes care of him.
juga tidak ada yang menjaganya.
Poor thing.
Kasihan juga.
♫And parted in different directions♫
♫Ke Timur dan Barat♫
My household registration was in Beijing.
Kartu keluargaku awalnya di Beijing.
♫The fog is thick♫
♫Kabut tebal♫
I was transferred here because of work.
Karena pekerjaan dipindahkan kembali.
When Xiaonan was born,
Saat Xiaonan dilahirkan,
♫I should never forget my original intention♫
♫Jangan lupakan niat awal♫
his household registration was under his mother.
dia mengikuti kartu keluarga ibunya.
♫I used a bird to deliver the letter♫
♫Mengirim surat di tengah awan♫
That's the situation.
Keadaannya seperti ini.
I can transfer back
Aku bisa memindahkan kembali
♫And hoped for a reply♫
♫Menantikan balasan♫
our household registration.
kartu keluarga kami.
But I want him
Tapi aku ingin membiarkan anak itu
to study in Beijing for a few years
sekolah beberapa tahun di Beijing.
♫The years are rippling♫
♫Tahun-tahun bergejolak♫
and live on campus
Setelah dia SMP,
when he's in junior high school.
baru membiarkannya tinggal di sekolah.
♫On both sides of the crowd♫
♫Manusia di dua sisi♫
♫Old wishes are hard to come true♫
♫Masa lalu sulit memuaskan♫
He's too young.
Dia terlalu kecil.
I, as an outsider,
Aku sebagai orang luar saja,
♫Old dreams are vanquishable♫
♫Mimpi lama bagaikan asap♫
don't feel at ease listening,
tidak tenang mendengarnya,
let alone you, his birth father.
apalagi kamu sebagai ayah kandungnya.
♫And there's nothing left but sighs♫
♫Menghela napas saat senggang♫
♫The sound of memories never goes away♫
♫Suara kenangan tidak pernah pergi jauh♫
I helped Yaya's relatives
Tahun lalu aku pernah membantu kerabat Yaya
♫It should be the fallen leaves and frost♫
♫Seharusnya daun berguguran dan embun membeku♫
with the same issue last year.
mengurusnya sekali.
♫I wish seeing the handwriting in your letter is like seeing you in person♫
♫Semoga melihat surat seperti bertemu langsung♫
It's very similar.
Situasinya sangat mirip.
The transfer only requires a regular procedure.
Sebenarnya pindah sekolah adalah prosedur normal.
♫The past has not been left unattended♫
♫Masa lalu tidak pernah terhenti♫
It doesn't matter who handles it.
Siapa pun yang mengurusnya sama saja.
But it can be a hassle
Tapi sekarang kamu
♫With ink as a sail♫
♫Membuat kapal layar dengan tinta♫
to transfer his household registration
memindahkan kartu keluarga dan mengurus prosedur,
♫Tossing and turning between my fingers♫
♫Membolak-balik di antara jari-jari♫
and go through the process.
mungkin akan lebih merepotkan,
It may take a long time.
waktunya lebih lama.
♫The distance between us is far away♫
♫Sejauh apa pun ujung dunia♫
So I suggest you
Jadi, aku sarankan
find a private school
mencari sekolah swasta
♫Even if we don't meet each other♫
♫Meskipun sulit bertemu♫
for a one-semester transition.
untuk transisi satu semester dulu.
♫My longing can overwhelm a thousand mountains♫
♫Kerinduan dapat menandingi perjalanan yang jauh♫
After the household registration is done, then transfer him to a public school.
Setelah kartu keluarga selesai diurus, baru dipindahkan ke sekolah negeri.
♫It's like it was yesterday♫
♫Seperti baru kemarin♫
Got it.
Baik.
You can't go back yet, right?
Sekarang kamu belum bisa kembali, 'kan?
♫Where can we see the full moon?♫
♫Di mana bulan purnama?♫
How are you going to find a school for him?
Kamu berencana bagaimana mencarikan sekolah untuknya?
I'll take care of it.
Akan kuselesaikan.
How about this?
Begini saja,
I'll recommend the school to you.
aku bantu kalian merekomendasikan sekolah.
I have friends
Aku punya teman,
whose children are in school.
anak-anaknya sedang bersekolah,
They are familiar with the school.
juga lebih mengenal sekolah.
I'll go through the transfer procedures
Untuk prosedur pindah sekolah,
♫It was a hurry♫
♫Pergi dengan terburu-buru♫
for you too.
aku juga akan membantu kalian.
After all, I've done it before
Bagaimanapun juga aku pernah mengurusnya,
and I'm familiar with the process.
aku tahu prosedurnya.
♫I saw you off with a song♫
♫Diiringi lagu♫
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
♫Look at each other without words♫
♫Saling berhadapan tanpa berkata-kata♫
♫This heart is the same♫
♫Tapi perasaan sama♫
When are you going back to Beijing?
Kapan kamu kembali ke Beijing?
♫The fog is thick♫
♫Diselimuti kabut tebal♫
I haven't finished
Pekerjaanku di sini
my work here.
masih belum selesai.
♫Don't ask about my feelings♫
♫Jangan bertanya tentang perasaan♫
♫I'll tell you all my sorrows♫
♫Mengungkapkan kesedihan♫
You guys continue.
Kalian mengobrol dulu.
You and our sister-in-law...
Kamu dan kakak ipar...
♫In the bright moon♫
♫Di tengah bulan♫
♫The years are rippling♫
♫Tahun-tahun bergejolak♫
Talk with our ex-sister-in-law.
Kamu dan mantan kakak ipar bicara dulu, ya.
♫On both sides of the crowd♫
♫Manusia di dua sisi♫
♫Old wishes are hard to come true♫
♫Masa lalu sulit memuaskan♫
♫Old dreams are vanquishable♫
♫Mimpi lama bagaikan asap♫
♫And there's nothing left but sighs♫
♫Menghela napas saat senggang♫
♫The sound of memories never goes away♫
♫Suara kenangan tidak pernah pergi jauh♫
♫It should be the fallen leaves and frost♫
♫Seharusnya daun berguguran dan embun membeku♫
♫I wish seeing the handwriting in your letter is like seeing you in person♫
♫Semoga melihat surat seperti bertemu langsung♫
♫The past has not been left unattended♫
♫Masa lalu tidak pernah terhenti♫
♫With ink as a sail♫
♫Membuat kapal layar dengan tinta♫
Have some beef jerky.
Kamu makan dendeng sapi dulu.
♫Tossing and turning between my fingers♫
♫Membolak-balik di antara jari-jari♫
I'll get you some water.
Aku tuangkan air untukmu.
Lu Chen.
Lu Chen.
♫The distance between us is far away♫
♫Sejauh apa pun ujung dunia♫
I'm not thirsty.
Aku tidak haus.
♫Even if we don't meet each other♫
♫Meskipun sulit bertemu♫
♫My longing can overwhelm a thousand mountains♫
♫Kerinduan dapat menandingi perjalanan yang jauh♫
♫It's like it was yesterday♫
♫Seperti baru kemarin♫
♫Where can we see the full moon?♫
♫Di mana bulan purnama?♫
The atmosphere is good.
Suasananya bagus.
Do you two
Kalian berdua ingin aku
want me to go back and persuade her?
membujuknya sepulang nanti?
Are they really first love?
Mereka berdua benar-benar cinta pertama?
Kind of.
Kurang lebih begitu.
Did Captain Lu tell you?
Kapten Lu yang memberitahumu?
My son figured it out.
Putraku yang menebaknya.
When he first came to Qining,
Saat dia baru datang ke Qining,
he lived with Lu Yanchen.
dia tinggal di tempat Lu Yanchen.
There's a sketch
Di dalam laci Kapten Lu,
in Captain Lu's drawer.
ada sebuah sketsa.
It's Gui Xiao.
Sketsa Guixiao?
He didn't even tell me.
Dia bahkan tidak memberitahuku.
A few days ago, he spilled it out.
Dua hari yang lalu, dia tidak sengaja membocorkannya.
But Captain Lu's
Tapi kemampuan mensketsa
sketching skills
Kapten Lu benar-benar
are definitely the top.
yang paling hebat.
It's almost the same as the photo.
Tidak jauh berbeda dari foto.
Many brothers are drunk.
Di dalam banyak temanku yang mabuk.
I have to watch over them.
Aku harus menjaga mereka.
No need to see me off.
Tidak perlu diantar olehmu.
♫I can give up anything♫
♫Aku bisa melepaskan segalanya♫
♫But I'm reluctant to leave today♫
♫Tidak disangka hari ini sulit berlalu♫
Captain Lu. Captain Lu.
Kapten Lu.
♫You're not beautiful♫
♫Kamu tidaklah cantik♫
♫But you're exceedingly adorable♫
♫Tapi kamu sangat manis♫
♫Oh, Cinderella♫
♫Oh, Cinderella♫
♫My Cinderella♫
♫Cinderella-ku♫
♫I'm constantly breaking your heart♫
♫Aku selalu menyakiti hatimu♫
♫I'm always being cruel♫
♫Aku selalu begitu kejam♫
You didn't drink.
Kamu tidak minum bir,
Aren't you going to see them off?
kenapa tidak mengantar mereka?
♫I told you not to take it seriously♫
♫Sudah kubilang jangan menganggapnya serius♫
These people are here.
Bukankah masih ada mereka?
Is the story between you and your ex-girlfriend
Apakah hubungan cintamu dengan
♫'Cause I can't believe it♫
♫Karena aku tidak berani percaya♫
really unforgettable?
mantan kakak ipar sangat mendalam?
I've never seen you like this.
Aku belum pernah melihatmu seperti ini.
♫You're so beautiful♫
♫Kamu begitu cantik♫
Have you ever seen me drunk?
Apakah kamu pernah melihatku mabuk?
I've never seen that.
Aku belum pernah melihatnya.
♫And you're exceedingly adorable♫
♫Selain itu, kamu sangat manis♫
But the word "sense of propriety"
Tapi kamu benar-benar
is really custom-made for you.
tahu batasan dalam bertindak.
♫Oh, Cinderella♫
♫Oh, Cinderella♫
♫My Cinderella♫
♫Cinderella-ku♫
You were not here when I first came.
Saat baru datang, kamu masih belum ada.
I was so hungry that
Aku yang kelaparan
I swallowed snake gall and drank goat blood.
menelan empedu ular, minum darah kambing,
I traveled through the deep forest
menanggung beban 40 kg,
with a load of 40 kilograms
menembus hutan dan pegunungan,
♫Maybe you didn't♫
♫Mungkin kamu tidak pernah♫
and never collapsed.
tanpa terjatuh sekali pun.
♫Think my heart would hurt♫
♫Berpikir kalau aku akan merasa kasihan♫
But when I got drunk,
Tapi setelah minum miras,
♫If this is a dream♫
♫Jika ini mimpi♫
I thought of her.
aku akan teringat padanya.
♫I'd like to stay drunk and not wake up♫
♫Aku bersedia mabuk selamanya♫
In a half-man tall field,
Di semak-semak yang tingginya setengah manusia,
I stayed there alone,
aku berkemah sendirian di sana.
drinking all night
Setelah minum semalaman,
until I blacked out.
langsung pingsan.
♫I used to hold back♫
♫Aku pernah menahan diri♫
♫I've waited so long♫
♫Aku menunggu seperti ini♫
♫Maybe I'm waiting for you to come♫
♫Mungkin sedang menunggu kedatanganmu♫
Commissioner Du.
Kepala Du.
Grandpa Du.
Kakek Du.
So lively.
Ramai sekali.
I'm just passing by. Go on.
Aku kebetulan lewat, kalian lanjutkan saja.
Do what you should.
Lakukan apa yang harus dilakukan.
I heard that Captain Lu
Dengar-dengar Kapten Lu
had prepared good wine and dishes.
menyiapkan bir dan makanan enak.
My wife
Istriku itu,
doesn't care about my dinner.
tidak peduli dengan makan malamku lagi,
She asked me to scrounge a free meal.
suruh aku datang makan
So she doesn't have to cook.
supaya dia tidak usah memasak lagi.
Sir,
Pemimpin tua,
you're wrong.
Anda salah.
He bought the wine.
Dia yang mentraktir bir.
But I cooked the dishes.
Aku yang masak.
I see.
Begitu, ya.
That's not right.
Kalau begitu, ada yang salah.
What's wrong?
Apa yang salah?
This is my restaurant.
Ini adalah tokoku.
What I say is always true.
Aku bilang benar ya benar.
It's rare for them to gather here.
Saudara sekalian jarang-jarang datang berkumpul,
It's just a dinner.
hanya masalah makanan.
Have a seat.
Anda cepat duduk.
I'll cook some new dishes.
Aku masak beberapa hidangan baru lagi.
No need.
Tidak perlu.
Give me some peanuts
Berikan sedikit kacang
and two pieces of mutton will do.
dan dua potong daging kambing saja.
I'd love to do so.
Aku sendiri yang mau masak.
Just wait.
Tunggu saja.
Okay.
Baik.
Mingyu.
Mingyu.
I heard that you are transferring your kid to another school.
Aku dengar kamu sedang mengurus pindah sekolah untuk anak.
I just talked
Aku baru saja
with Captain Lu's ex.
membahasnya dengan mantan pacar Kapten Lu.
She is nice.
Mantan kakak ipar baik,
She didn't mind anything
juga tidak mempermasalahkannya,
and agreed to do it.
langsung setuju untuk mengurusnya.
Ex-girlfriend?
Mantan pacar?
During college
Yang waktu kuliah itu?
or later?
Atau yang setelah itu?
During college.
Yang waktu kuliah.
I've only been with her. No one else.
Hanya pernah pacaran sekali, tidak ada orang lain.
Can you handle it?
Apa kamu bisa mengurus sendiri?
I'll help contact others if you can't.
Jika tidak bisa, aku juga akan mencari orang.
I noticed that
Aku menyadari kamu benar-benar
you really care about them.
serius terhadap urusan mereka.
Of course.
Tentu saja.
We northeasterners are grateful.
Kita orang Timur Laut Tiongkok tahu balas budi.
I'm going to bed. You're leaving tomorrow.
Ayo tidur, besok kamu masih harus berangkat.
♫You must have secretly collected♫
♫Kamu pasti diam-diam menyimpan♫
♫So much wind and frost♫
♫Banyak kesulitan♫
♫Waiting to meet someone♫
♫Menunggu bertemu seseorang♫
♫Who can know how to taste♫
♫Yang bisa mengerti kesulitan itu♫
♫On a night with wine and wind♫
♫Di malam yang ada arak dan angin♫
♫Half a moon♫
♫Separuh bulan♫
♫The moon♫
♫Bulan♫
♫You must have wiped it silently♫
♫Kamu pasti diam-diam menghapus♫
♫For a long time♫
♫Kenangan yang lama♫
♫Knowing that life is silent♫
♫Mengetahui bahwa hidup baru ada cahaya♫
♫Only have the light when it's like a mystery♫
♫Saat diam seperti teka-teki♫
♫On a night when no one knows♫
♫Di malam yang tidak diketahui siapa pun♫
It's windy here.
Angin di sini sangat kencang.
♫The breeze goes everywhere♫
♫Rasanya sejuk♫
♫The breeze♫
♫Sejuk♫
♫You must have been there in secret♫
♫Kamu pasti diam-diam pernah pergi♫
♫To the farthest places♫
♫Ke tempat terjauh♫
♫Bringing back the green plants of summer♫
♫Membawa kembali oksigen hijau musim panas♫
♫And the fallen leaves of autumn♫
♫Dan juga daun kuning musim gugur♫
♫On a night when you're dating in the garden♫
♫Pada malam yang bermimpi mengejutkan di taman♫
[Home]
[Rumah]
♫The pathos of youth is sung♫
♫Sebuah lagu sedih tentang masa muda yang indah♫
Hello?
Halo.
Mom, it's me.
Ibu, ini aku.
You call at this hour.
Menelepon selarut ini,
Your dad will be upset.
ayahmu pasti akan merasa tidak senang.
I have something to discuss with you.
Ada sesuatu yang ingin kudiskusikan dengan Anda.
Go ahead.
Katakanlah.
I can only go back to Beijing during the Chinese New Year.
Aku baru bisa kembali ke Beijing saat tahun baru.
My friend's child
Ada anak dari seorang teman
wants to live in Beijing.
yang mau tinggal di Beijing.
I'll send him back.
Aku antar ke rumah.
Please take care of him for a few days.
Anda bantu aku jaga beberapa hari.
It's just a kid.
Seorang anak kecil?
You know
Kamu juga tahu
your dad's temper.
temperamen ayahmu.
I think we should forget it.
Menurutku sebaiknya jangan.
Besides,
Selain itu,
children are important
anak-anak sangat penting
in general families,
bagi sebuah keluarga biasa,
like their lifeblood.
seperti satu-satunya harapan.
Don't simply take care of others' children.
Jangan asal menjaga anak orang lain.
If anything happens,
Jika terjadi sesuatu,
you can't pass the blame.
sungguh sulit dikatakan.
Your dad is awake.
Ayahmu sudah bangun.
I'm hanging up.
Aku tutup dulu, tidak bicara denganmu lagi.
See how smart I am.
Aku pintar, 'kan?
I named you ZZZ
Aku menamaimu ZZZ,
so that you would be the last one in the phone book.
jadinya di daftar kontak terakhir.
No one can find you.
Tidak ada yang bisa menemukanmu.
Neither can my parents.
Orang tuaku juga tidak bisa melihatnya.
Are you still up?
Belum tidur?
Pack up for Qin Xiaonan.
Kamu bantu Qin Xiaonan mengemasi barangnya.
I'll take him back to Beijing first.
Aku bawa dia kembali ke Beijing dulu.
The flight is 4:20 pm
Lusa sore,
the day after tomorrow.
penerbangan pukul 4.20.
I'll buy him a ticket later.
Nanti aku akan membelikannya tiket.
Remember to take him to the airport
Kamu jangan lupa membawanya ke bandara,
before 3 o'clock.
sebelum jam 3.
Don't miss the flight.
Jangan sampai ketinggalan pesawat.
Gui Xiao.
Gui Xiao.
It's late at night.
Tengah malam begini,
Aren't you afraid of catching a cold after the shower?
kamu mandi tidak takut masuk angin?
I wasn't showering.
Aku tidak mandi.
I wanted to wash my face with hot water,
Awalnya ingin mencuci muka dengan air panas,
but the water
tapi air ini
didn't warm up.
tidak kunjung panas.
Bye.
Aku tutup dulu.
Pack up your son's luggage tomorrow.
Besok bereskan koper putramu.
Gui Xiao is taking Xiaonan to Beijing
Lusa, Gui Xiao
the day after tomorrow.
akan membawa Xiaonan terbang ke Beijing dulu.
She's probably afraid that
Dia mungkin takut,
it would be too late
jika menunggu kita mengantar anak ke sana,
for us to take him there.
akan terlambat.
Your first love is really nice.
Cinta pertamamu ini sungguh baik.
I've asked already.
Aku sudah bertanya.
She's not married yet.
Gui Xiao belum menikah.
But she helped me
Tapi dia begitu bersemangat
so much with this matter.
membantu masalah ini,
It seems that she still likes you.
tampaknya dia masih menyukaimu.
Grab the chance.
Cepat dapatkan dia.
We're not
Aku bukan lagi bocah kecil
in our teens anymore.
yang berusia belasan tahun.
Once we're together,
Setelah mendapatkannya,
what can I provide her?
apa yang bisa kuberikan?